- انتبه
- "العداد مكسور، محاولة جيدة"
هيا
- (مايك)
- (لاري)
- كيف حالك؟
- مرحبا
- هل رأيت (نيكي)؟
- أنا واثق أنه عاد للمنزل مع (إيريكا)
فاليوم نصف دوام فقط
فهو يوم أعمال الآباء
"يوم أعمال الآباء"
- مرحبا
- مرحبا، تفضل
- هل أنت بخير؟
- أجل
لماذا لم يخبرني أحد
أن يوم أعمال الآباء اليوم؟
ماذا تعني؟ قال (نيكي) إنه سيخبرك
- حسنا، أعتقد أنه نسي
- ها هو، كيف حالك يا (لاري)؟
بخير، كيف حالك يا (دون)؟
بخير
هل تصدق سوء هذا الطقس؟
بارد، أليس كذلك؟
(شيلي ويلي) البطريق
دعوني وشأني، لم لا أذهب
لأخبر الأحمق الصغير أنك هنا؟
عظيم، شكرا
خطيبك يحمل الكثير من الآلات
في حزامه!
- كف عن هذا
- ماذا؟ لا
- إنه مثل (باتمان) بين سماسرة البورصة
- سمسار السندات المالية
السندات المالية، آسف
كيف يسير العمل بحلبة الغولف
المحاكية للواقع التي تريد فتحها؟
قاربت على إتمامها، ما زلت بانتظار
أن تجاري التكنولوجيا فكرتي
الأمر ليس سهلا
فهناك قطع متحركة كثيرة
- هل تعتقدين أن (نيك) سيحب (كوينز)؟
- لا، (لاري)
- لعلك لم تطرد من شقتك ثانية
- لم...
لم أطرد، لا، أعني أنني...
لم أطرد حقا
أنصت إلي يا (لاري)، لا أعرف
إلى أي مدى يمكن أن يحتمل (نيكي)
فأنت تغير عملك وشقتك كل شهرين
لولا (نيكي) لما قلت شيئا ولما تدخلت
- لكن عدم الاستقرار ليس جيدا له
- أحاول تسوية أموري الآن
أتعرف؟
لا أظن أن عيش (نيكي) معك فكرة جيدة
- ماذا؟
- حتى تستقر حقا
مرحبا يا أبي
- مرحبا، أمستعد للتزلج على الجليد؟
- أجل
رائع، حسنا يا (نيكي)
خذ القرص وانطلق
- ماذا تفعل؟
- (نيكي)، هل أنت بخير؟
- أنا بخير، اخرج من الحلبة
- اسمع، مدافعهم الأيسر متزلج ضعيف
لذا إن اتجهت يسارا
فسيمكنك التصويب على المرمى بوضوح
- رائع، شكرا
- حسنا
كل شيء على ما يرام هنا
كما كنتم أيها المتزلجون
ليبدأ اللعب
أنا بخير
أؤكد لك أنك أبليت بلاء حسنا اليوم
أفكر في أن لعبك بدوري
الهوكي القومي محتمل جدا
لم أعد أريد أن أصبح لاعب هوكي
- حسنا، ماذا تريد أن تصبح؟
- سمسار سندات مالية
- سمسار سندات مالية؟
- أجل، مثلما يعمل (دون)
لقد أخذني إلى مكتبه الأسبوع الماضي
هذا رائع، هل تريد أن ترتدي
حلة رسمية ورابطة عنق يوميا؟
مثل الرجل الآلي
صدقني، لا يمكنك لعب الهوكي بمكتبك
هذا سيكون خطيرا بعض الشيء
- مكتبه فسيح جدا
- هذا ليس بيت القصيد
- بربك! أنت تحب الهوكي
- ما زلت أحبه...
- لكن سمسرة السندات ستكون احتياطي
- احتياطك؟
أنت صغير جدا ليكون لديك هذا
وأين سمعت هذه الكلمة؟
كانت أمي تتحدث إلى (دون)
بشأن خططك المختلفة
هل تسميها خططا؟
قالت إن الوقت قد حان
لتجد شيئا احتياطيا
هل ستنتقل من سكنك ثانية حقا؟
لا أعرف، سنرى
هناك أماكن مميزة حقا في (كوينز)
- أجل
- (نيكي)، انظر إلي
انظر إلي، أريد أن أخبرك بشيء
أعرف أن أحوالي كانت متذبذبة مؤخرا
وأن هذا كان صعبا عليك
لكنني أشعر أن لحظة نجاحي آتية
وعندما تأتي... ستحل كل الأمور
ماذا لو كنت مخطئا واتضح أنك مجرد
رجل عادي عليه إيجاد وظيفة؟
حسنا...
سنتوصل إلى حل، اتفقنا؟
حسنا، لنعدك إلى أمك
سيد (دايلي)، يمكنني أن أقول بصدق
إنه في خلال 43 عاما بهذه الوكالة...
- لم أر سيرة ذاتية مثلما تخصك قبلا
- حسنا
لم تكن هذه مجاملة
مكتوب هنا أنك كنت رئيس
مجلس إدارة (سناب تايم) للصناعات
- هل يمكنك شرح هذا؟
- بالتأكيد...
كانت هذه هي الشركة المسؤولة
عن اختراعي (المطرقع)
عندما تطرقعين بإصبعك يضاء النور
ثم تطرقعين ثانية، فيطفأ
ألم يخترعوا هذا بالفعل؟
لا، هذا هو (المصفق)، والذي من الواضح
أنه سرق بعض الأفكار منا
لا أعرف ما الفارق حقا... لا يهم
لكن يبدو أن هناك كمية كبيرة من السكان
يجدون صعوبة في الطرقعة بأصابعهم
التصفيق أسهل
أمر قابل للنقاش
لا يمكنني مساعدتك
(ديبي)، هل يمكنني أن أدعوك بهذا؟ فقد
شعرت بارتباط بيننا عندما دخلت المكتب
وأشعر أنك شعرت به أيضا
لم أشعر بارتباط بيننا
اسمعي...
أحتاج وظيفة غدا
إن لم يكن لدي واحدة...
لنقل إنني أحتاجها فحسب
حسنا، لا أعرف
ربما تكون لدي وظيفة
- رفضوا كل من أرسلتهم إليها...
- عظيم
من يدري؟ ربما يحالفك الحظ
- معذرة! مرحبا
- مرحبا
أنا (لاري دايلي) ولدي مقابلة عمل
مع (سيسل فريدريكس)
- أجل، لابد أنه لا يزال في مكتبه
- رائع
- أنا (ريبيكا هاتمان)، مرشدة هنا
- مرحبا
- دعني أرشدك للاتجاه الصحيح
- رائع
- (تيدي روزفلت)، أليس كذلك؟
- بلى، رجل عظيم صاحب رؤية
أجل، بالتأكيد، كان رئيسنا الرابع
أليس كذلك؟
- بل ال26
- ال26
لا تلمسوا المعروضات رجاء
حثالة
آنسة (هاتمان)، لا يمكنني تحمل
هذه الفوضى، هذا متحف وليس...
هل تعرفين ما معنى متحف؟
إنه لا يعني أن يقول طفل
"أبي، هذا (تيرانصورس) كبير"
"هل يمكنني لمس ساقه؟" لا
حلي الأمر رجاء
- حسنا يا سيدي
- شكرا
- د.(ماكفي) مدير المتحف
- يبدو رجلا مرحا
سيطروا على أطفالكم رجاء
"الأمن"
مرحبا... أمزح فحسب
مرحبا، أنا (لاري دايلي)
هل أنت السيد (فريدريكس)؟
لا، السيد (فريدريكس) أبي
أنا (سيسل)، تسعدني مقابلتك يا (لاري)
مصافحة قوية، يروق لي هذا، يمكنك
معرفة الكثير عن الرجل من مصافحته
- تفضل
- حسنا
لنتحدث عن العمل
المتحف يخسر الكثير من الأموال
أعتقد أن الأطفال اليوم لا يهتمون
بالتماثيل الشمعية والحيوانات المحنطة
لذا سيقللون أو بمعنى آخر سيفصلونني
أنا والحارسين الليليين الآخرين
- يريدون تبديلنا بحارس جديد
- آسف
ماذا سنفعل؟
أريدك أن تقابل زميلي (ريجينالد) و(غاس)
ما الأمر؟ سأهزمه بقبضتي، ماذا؟
أقدم لك (لاري دايلي) الشاب الذي يريد
أن يصبح الحارس الليلي الجديد
حارس ليلي؟ قالت لي السيدة بوكالة
التوظيف إنها وظيفة نهارية بالمتحف
- إنها وظيفة مهمة بالمتحف
- يبدو غريب الأطوار
إنه حارس بارع
لكنه لا يجيد التعامل مع الآخرين
اسمع أيها الغر
لا تحاول القيام بتصرفات مريبة
لقد دخلت في مباراة من تسع جولات
مع (جون إل سوليفان) ذات مرة
- لم تقاتل (جون إل سوليفان) قط
- لدينا مرشح لوظيفة هنا...
سيرته الذاتية رائعة وموقفه جيد
وأرى أن نجربه، ما رأيكما؟
مهلا، أعتقد أنني أريد مهلة من الوقت
للتفكير في الأمر
هل تريد الوظيفة أم لا أيها الساذج؟
- لا، أريد الوظيفة، لكن...
- مرحبا بالحرس الليلي يا (لاري)
(لاري)، قابلني بالطابق الثاني، سأنتعل
حذائي التقويمي وآخذك بجولة في المكان
لدي التهاب في مفاصل الركبتين
الكبر في السن ليس ممتعا، هيا
هل تعتقد أنه المنتظر؟
أجل، إنه هو
هيا، واصل التحرك يا (لاري)
فأنا نشيط جدا بالنسبة لسني
هذه غرفة العرض ثلاثية الأبعاد
أجل، أتذكر هؤلاء الأشخاص الصغار
لطيف
(سيسل)
- هل أخفتك؟
- أجل، لقد أخفتني
جديا، لا يوجد عبث هنا
هذه الأشياء قديمة حقا
حسنا، كما ترى
المكان هنا هادىء حقا هذه الأيام
إلى اليسار، ستجد (آتيلا الهوني)
وهنا لدينا رأس من جزيرة (إيستر)
مرحبا يا (سيسل)
- وهذه بالطبع قاعة الثدييات الإفريقية
- أجل
قرود، أحب القرود
- أجل، إنه جميل
- نسميه (ديكستر)
أنت مرح جدا، أليس كذلك يا (ديكستر)؟
لنواصل
وأخيرا هذا هو معبد الفرعون (آخمون رع)
وفي هذه المقبرة التي هناك الفرعون نفسه
- رائع
- وعلى الحائط وراءه أقيم ممتلكاته
لوح (آخمون رع)
ذهب 24 قيراطا ويساوي ثروة
- رائع جدا
- إنه كذلك بالفعل يا (لاري)
حسنا، تعال هنا في الخامسة غدا
وسنعلمك بواجباتك
- حسنا، سآتي
- لنواصل التحرك
- مرحبا، هذا أنا، حصلت على وظيفة
- رائع، ما هي؟
إنها وظيفة في متحف التاريخ الطبيعي
- أجل، أخبري (نيكي) أننا لن ننتقل
- "هذه أخبار سارة"
أجل، بالطبع
- أراك غدا
- حسنا
حسنا، وداعا
(لاري)، مفاتيحك ومصباحك
- عظيم
- عليك بتعليقهما بحزامك دائما
الآن إن خفت هنا ليلا
فربما يستحسن أن تضيء بعض الأنوار
حسنا، المصباح والمفاتيح، ماذا نسيت؟
كتيب التعليمات
تعليمات، تبدأ بالأولى
ثم الثانية ثم الثالثة...
- ثم الرابعة
- هل تتظارف؟
- علي لكمك في أنفك أيها الوغد
- دعه وشأنه يا (غاس)
- فهمت كل شيء، أليس كذلك؟
- بلى
- يجدر بك هذا
- (غاس)
(لاري)، نفذها كلها بالترتيب وبسرعة
وأهم شيء عليك تذكره...
لا تسمح لشيء بالدخول أو الخروج
- الخروج؟
- حظا موفقا يا بني
- طابت ليلتك يا (غاس)
- أجل، غر متحذلق
لنواصل التحرك
مرحبا
أجل
أنا (لاري)
اختبار، (لاري)
الاثنين، مسابقة السيارات العملاقة
"إنها عين النمر..."
"وإثارة القتال
نرتقي لمنافسة خصمنا"
"وآخر ناج معروف سوف..."
(سيسل)
حسنا، أنت مرح جدا
هل هذا مثل عروض (ديفيد كوبرفيلد)؟
هذا غريب
(سيسل)
هيا، در
- الاسم رجاء
- (سيسل فريدريكس)
لحظة، التوصيل جار
- مرحبا
- (سيسل)، أنا (لاري دايلي)
- مرحبا، كيف يمكنني مساعدتك؟
- الديناصور حي
أجد صعوبة في سماعك... (تيكيلا)
الديناصور حي، أخبرني ماذا أفعل
اقرأ التعليمات، إنها تشرح كل شيء
حسنا، إنها معي
- أراك غدا
- "مهلا، ماذا؟"
- "ألق العظمة"
- واحد، ألق العظمة
أي عظمة؟
هل تريد أن تحضرها؟
هل تريد لعب لعبة إحضار العصا؟
محال
- أيها الغبي
- أجل
- أعطني علكة
- أعطيك علكة؟
أيها الغبي الجديد، أعطني علكة
حسنا، أتعرف؟ ليس لدي علك، آسف
اسمي ليس الغبي، بل (لاري)
لا، اسمك الغبي
أنت في مأزق أيها الغبي
يجدر بك الهرب من (آتيلا الهوني)
أراك لاحقا أيها الغبي
ماذا يحدث؟
كيف حالك؟
هل أنت...
(سيكاغويا)؟
أنت (سيكاغويا)؟ (ساكجويا)
أنت (ساكجويا)؟
الزجاج! لا يمكنني...
لا يمكنك سماعي؟ معذرة
التي ساعدت (لويس) و(كلارك)، صحيح
إذن هذان هما (لويس) و(كلارك) وأنت...
صحيح، تبدين... أنا (لاري)
ماذا يحدث؟
هل تعرفين ماذا يحدث هنا؟
قبائل ال(هوني)، علي...
مساء الخير
"احبس الأسود وإلا ستلتهمك"
معذرة أيها الرجل الصفيحي
كيف حالك؟
أنا جديد هنا ومكتوب
أن علي حبس الأسود وإلا ستلتهمني
- هل أنت (غاليليو)؟ لا
- سائح
مرحبا، أنا...
مرحبا، أنا الحارس الجديد
وكنت أغلق المكان
إن كنت لا تمانعين، سآخذ أوراقي و...
وسأكف عن إزعاجك، اتفقنا؟
تفقد حزامك
على الأرجح سرق القرد مفاتيحك
القرد
مرحبا، ما اسمك؟
لا، عد
(دوي)، أعتقد أن اسمك (دوي)
لا، ليس (دوي)، بل (ديكستر)
(ديكستر)، صحيح؟
هلا تعطيني المفاتيح
أريد أن أغلق المكان فحسب
أجل، جيد، تعال، شكرا
هل يمكنني الحصول على المفاتيح؟
أحسنت، فتى مطيع
لا بأس، شكرا
كلا، لا بأس، شكرا جزيلا
قرد مشاكس، كف عن هذا
هذا خطأ، هل انتهيت؟
هل لديك اعتراض علي؟
عن نفسي لو كان لدي اعتراض
على أحد، فلا أبول عليه، أتفهم؟
وأيضا...
دعني أخبرك بشيء، (ديكستر)
هذا ليس مضحكا، أعدها
(ديكستر)، أعد...
إياك، أعرف فيما تفكر لكن لا تفعل
هذه ليست فكرة جيدة
(ديكستر)، أحتاجها
لا تشجعاه
هل تتصرف بطرافة أمام صديقيك؟
أنتم الثلاثة هو قائدكم في السوء
وأنتما جمهوره؟ لا تفعل هذا
أيها...
لا أصدق أن هذا يحدث
ماذا تفعلون؟
لا يمكنني الشعور بشفتي
تبا!
عجبا
توقفوا عن هذا
اربطوا قدميه معا يا رفاق، عليكم به
- يا له من رجل ضخم غبي!
- ماذا تفعلون؟
أحكموا وثاقه، لست ضخما الآن
جدا، أليس كذلك؟
توقفوا عن هذا
كل ليلة عاما تلو العام، يقوم أحدكم
أيها الحراس بحبسنا بهذه الصناديق
ها أنا أعلنها من مكاني هذا "طفح الكيل"
أطلقوا الجواد الحديدي يا رفاق!
- أيها الأشقر
- اسمي (جيدادايا)
- (جيدادايا)، أوقف القطار رجاء
- كلا، لا يمكنني فعل هذا أيها الغر
- ماذا يحدث هنا؟
- لابد أن يدفع أحد الثمن
- ثمن ماذا؟
- لا أعرف، يدفع الثمن فحسب
كف عن النحيب وتقبل الأمر كرجل
- جديا، أوقف القطار
- حسنا، أوقفوا القطار
- شكرا
- لا، انطلقوا بأقصى سرعة وادعسوه
شقوا رأسه مثل البطيخة
بربكم!
- حسنا، هذا يكفي
- لدينا اختراق
"العملاق يهرب"
أمسكت به
رباه...
- حضروا المنجنيق
- (أوكتافيوس)، هذه ليست معركتك
- هذا العملاق موجود على أرضنا
- أيها الضئيل... (جيد)
- أجل
- آسف، لكنني لست عملاقا
- بل أنا رجل عادي الحجم
- لا تتحدث إلي باحتقار
لست عملاقا، لكن أنتم صغار الحجم
ربما نكون ضئيلي الحجم
لكن قلوبنا كبيرة، وأقصد هذا مجازيا
لا تسيئوا فهمي
لكنني أقصد أنكم نسخ مصغرة
صمتا، الإمبراطورية الرومانية
لا تعرف حدودا
- لا تفعلها يا بني
- يفعل ماذا؟
- (أوكتافيوس)
- عم تنهاه؟
- أطلقوا أسارير الجحيم
- لا
امتط يا فتى
خذ يدي يا بني
ركبت بسلام
أجل، اهرب يا فتى، هل تسمعني؟
هذا الفارس ذو الشارب
لن يكون موجودا دائما لحمايتك، أتفهم؟
- شكرا
- على الرحب، (ثيودور روزفلت)...
الرئيس ال26
ل(الولايات المتحدة الأمريكية) في خدمتك
حسنا، أنا (لاري دايلي)
الحارس الليلي الجديد
سعدت بلقائك يا (لورانس دايلي)
أستأذنك الآن فالصيد جار
الصيد جار؟
معذرة يا سيدي الرئيس
هل يمكنني أن أطرح عليك سؤالا؟
- أجل، لكن سؤالا واحدا فقط
- حسنا...
لم؟ هل هذا مثل الحصول
على أمنيات ثلاثة فقط أم ماذا؟
(جامبو)
لا، الاعتماد على النفس
هو سر الحياة النشطة
على المرء البحث في نفسه
ليجد إجاباته الخاصة
- كيف يمكنني مساعدتك؟
- لا أعرف كيف سأصيغ هذا...
وأرجوك ألا تسيء فهمي، لكن ألا يفترض
أن يكون كل شيء هنا... ميتا؟
- أجل
- اتبعني
صح كما شئت أيها الفرعون
فأنت هنا منذ 54 عاما ولن تخرج الليلة
هذا هو مصدر كل هذه الجلبة
لوح (آخمون رع)
وصل بعد حملة (النيل) عام 1952
في تلك الليلة، دبت الحياة
في كل شيء بهذا المتحف
ويحدث هذا كل ليلة منذئذ
- أتدب الحياة بكل شيء بالمتحف ليلا؟
- بالضبط
- وما الذي يفترض علي فعله؟
- أنت حارس ليلي يا (لورانس)
وهو منصب مبجل في هذه المؤسسة
- هيا يا فتى
- حسنا، هذا مستحيل
لا يوجد مستحيل، لو كان الشيء
يمكن الحلم به، فهو قابل للتحقيق
ولذا الضبع الذي يبلغ طوله عشرين قدما
يحدق فيك الآن، لا تنظر في عينيه مباشرة
مهمتك هي التأكد من بقاء الجميع
داخل المتحف...
فلو أشرقت الشمس وكان أيهم بالخارج
فسنتحول إلى غبار
- ستتحولون إلى غبار؟
- غبار
- حقا؟
- أجل
الفجر أوشك، سأساعدك على إعادة
النظام الليلة لكن افهم كلامي جيدا...
هذه آخر مرة سأفعل فيها هذا، مفهوم؟
- أجل، أعتقد هذا...
- كف عن الثرثرة
نعم أم لا؟
- نعم
- جيد، لنمض
حسنا، قاعة الزواحف آمنة
إلام تنظر؟
أتتبع الآثار يا عزيزي
على المرء فعل هذا، مرحبا بك
في العائلة يا (لورانس)، أراك غدا ليلا
- لأصدقك القول، لا أعتقد أنني سأعود
- ماذا؟ لقد بدأت عملك لتوك
- أجل، لكن هذا ليس ما...
- (لورانس)
- أجل
- ماذا كنت تعمل قبل هذه الوظيفة؟
لقد عملت في وظائف مختلفة
اخترعت شيئا يدعى (المطرقع)
- هل يئست منه أيضا؟
- لا، لم أفعل
- واجهت عوائق، أسمعت ب(المصفق)؟
- (لورانس)
- أجل يا سيدي
- بعض الرجال يولدون عظماء...
وآخرون يجبرون أن يصبحوا عظماء
وهذه هي لحظة فرصتك لتصبح عظيما
- خدعتك يا فتى
- أجل
- رحب بصديقك ضئيل الحجم
- ماذا تفعل؟
- أنزلني فلا أحب أن يعاملني أحد بقسوة
- اهدأ فحسب
هذا ليس شعورا مرضيا
فهو يجعلني أشعر بالضآلة وقلة الحيلة
- هل انتهيت من كلامك؟
- سأطلق عليك النار في عينك...
في عينك اللعينة
أجل، واصل إطلاق النار، لن يحدث شيء
أنت تعرف عاري
(جيدادايا) الضعيف
مسدسه لا يطلق النار، خذني بعيدا
- لم ينته هذا، لم تر آخر ما لدي
- لا أريد سماع هذا، اتفقنا؟
كلما كبر حجمهم، كانت سقطتهم أشد
- هذا لا يستحق 5ر11 دولار بالساعة
- العملاق خائف لأن هناك عملاقا أكبر
مرحبا
(لاري)
- لا تفعل هذا، نحن كبار على المفاجآت
- حقا؟ حسبتكم تحبونها
مثلما فاجأتموني بأن كل شيء بالمتحف
تدب فيه الحياة ليلا، هذا السر الجميل
- أردنا أن نخبرك لكنك ما كنت لتصدقنا
- هل لديكم فكرة عما عانيته الليلة؟
- ماذا؟
- قلت هل لديكم فكرة عما عانيته الليلة؟
اخفض صوتك أيها الرقيق
لا أعرف ما إن كان ما حدث حقيقيا أم لا
لكنني لم ألتحق بالوظيفة على هذا الأساس
أريد وظيفة عادية...
لا تهدد حياتي بالخطر وتساعدني
على إعالة نفسي، شكرا جزيلا...
- تركت زيي في المكتب، أراكم لاحقا
- (لاري)
- أبي
- مرحبا يا صاح، ماذا تفعلان هنا؟
كان على (إيريكا) الذهاب للمحكمة
صباحا لذا سآخذ الفتى المهم للمدرسة
لكنه أراد أن يمر عليك
ليراك في وظيفتك الجديدة
من الرائع أنك تعمل هنا
أتريد أن تلقي نظرة بالداخل؟ ربما
سيأخذك أبوك بجولة الأشخاص المهمين
أتعرفان؟ نحن مشغولون جدا هذا الصباح
لكن أعدك أن أريك المكان قريبا، اتفقنا؟
- اتفقنا
- حسنا
- وداعا يا أبي
- وداعا
- أحبك
- وأنا أيضا
وداعا الآن
- (لاري)
- كنت أفكر أن أجرب ليلة أخرى
- يسعدني أنك اقتنعت، مرحبا بعودتك
- أيها الحارس الليلي، تعال الآن
- ما الأمر؟
- ما الأمر؟ سر معي وسأريك...
يا من تسأل عن الأمر، هيا
هلا تسديني صنيعا وتفسر لي هذا
حسنا، أخمن فقط وهذا مجرد رأي...
أن هذا الشخص الروماني أصابه الغرور
وذهب إلى الغرب الجامح...
وراعي البقر هذا يعرف أن الروماني
يريد السيطرة على منطقته...
لذا جمع حشدا من مساعدي المأمور
ووضعوه في آلة التعذيب
اضحكوا مما يقوله الحارس
الليلي الكوميدي
الإجابة هي لا
تبا لك ولطريقة تهكمك
ودعاباتك السمجة، لم أضحك
كنت أتظاهر بالضحك، لو أنك تريد
قتالا بالدعابات! أتريد ذلك؟
لا، لا أريد قتالا بالدعابات
أجل، لأنه سيكون حمام دم
لا شيء مضحك في معركة (بيغ هورن)
لا، أجد أنها مضحكة مثل متعصب...
إنها ليست مضحكة، أتفهم؟
ولن أحتمل هذا النوع من السماجة...
إن لم يكن كلامي واضحا، فأخبرني
- هل كلامي واضح؟
- أجل
(سيسل)، هل لديك نسخة إضافية
من كتيب التعليمات؟
لا، أخشى أنه لا يوجد يا (لاري)
اسمع، سأخبرك بما عليك فعله...
اقرأ بعض الكتب
وجدد معلوماتك التاريخية
لقد ساعدني هذا كثيرا عندما بدأت
هذا المتحف كان مخصصا في الأساس
لهذا الرجل الذي يمتطي الجواد هناك...
الرئيس (ثيودور روزفلت)
ولقد كان يحب التاريخ جدا
وآمن أنه كلما زادت معرفة المرء بالماضي
أصبح مستعدا لمواجهة المستقبل
- من يستطيع إخباري باسم هذه الغرفة؟
- قاعة الثدييات الإفريقية
جيد، قاعة الثدييات الإفريقية
هنا لدينا الأسد ملك الغابة
وأمامنا مخلوقي المفضل في المتحف
بأسره، القرد ال(كابوتشي)
حيوان رئيسي ذكي جدا
معروف بطبيعته السخية المحبة
- معذرة!
- اعتقدت أن هذا...
قد أضحك لأوافقك الرأي
قرد سعيد
حسنا، من هنا
سأخبرك بشيء، لا أصدق هذا
ربما خدعتهم وخدعت هؤلاء الأطفال...
لكنك لم تخدعني، لا يمكنك هذا
ثمة عاصفة آتية
من أشهر متعقبي الآثار في التاريخ
(ساكجويا) هي المرأة التي قادت (لويس)
و(كلارك) في رحلتهما الاستكشافية...
لإيجاد المحيط الهادي، ربما سمعتم مقولة
"الأفعال أعلى صوتا من الكلمات"
- لكنهم... أجل يا سيد (دايلي)
- هل كانت صماء؟
هل كانت صماء؟ لا، لم تكن كذلك
لا يبدو على وجهها أية استجابة
هذا لأنها تمثال
هلا تمهلونني لحظة
انظروا إليها، إنها رائعة حقا
- ماذا تفعل؟
- سأكون هنا كل ليلة...
لذا أردت معرفة المزيد عما أحرسه
في الواقع لدي بضعة أسئلة، ربما عندما
تأخذين فترة راحتك، أدعوك لقدح قهوة
- قدح قهوة؟
- أجل، مجرد...
سنتبادل المعلومات كزميلين
أثناء احتساء القهوة
- سأنتهي بعد 20 دقيقة وأقابلك بالخارج
- شكرا جزيلا
- واستمتعي ببقية الجولة
- حسنا يا أطفال
ما فعلته كان مذهلا حقا، قادت
هذين الرجلين عبر الأنهار والجبال...
وهي تحمل رضيعا حديث الولادة
على ظهرها، كانت مثالا للأم العاملة
- أنت خبيرة في (ساكجويا)
- لا تنطق هكذا
- (ساكجوييا)
- أجل، لابد من هذا
فأنا أكتب بحثا عنها منذ 4 سنوات
4 سنوات؟ تعملين في كتابة
بحث واحد منذ 4 سنوات
- كان ذلك ليفقدني صوابي
- إنه كتاب من 900 صفحة تقريبا
ما هي قصتك؟ هل كنت ترغب دائما
أن تصبح حارس أمن؟
- لم أقصد أن...
- لا عليك
أنا مطلق ولدي ابن في العاشرة
لذا أردت أن أعثر له...
- على حياة مستقرة أكثر
- فهمت
- بم يمكنني إخبارك عن المتحف؟
- حسنا، (آتيلا الهوني)، ما مشكلته؟
كان (آتيلا) يعد التهديد الوحيد الحقيقي
للإمبراطورية الرومانية
معروف أيضا باسم (عقاب الرب)
كان (آتيلا) ورجاله من ال(هوني)
يقطعون أوصال ضحاياهم معدومي الحيلة
كان (آتيلا) مشهورا بمعتقداته الخرافية
وأحاط نفسه بمجموعة
من السحرة والمشعوذين...
الذين كانوا ينصحونه ويربكونه
بفنون السحر الأسود
"عربات الغرب الجامح"
"الإستراتيجيات الحربية الرومانية"
(لاري)، أردت أن أتمنى لك
حسن الحظ فقط يا بني
ونودعك، فقد ختمنا بطاقات
الحضور والانصراف لآخر مرة
- لو ذهبت إلى (بوكا)، فابحث عنا
- هل سترحلون عن البلدة؟
- ماذا لو لم ينجح هذا الأمر؟
- شخص ذكي مثلك...
- سيكون على ما يرام
- يمكنك الاتصال بنا دائما
- هيا، سر معنا إلى الخارج
- اذهبوا أنتم...
- أنا بحاجة للحظة هنا بمفردي
- إنه عاطفي جدا
لديه الكثير من الذكريات في هذه الغرفة
تصرف بجموح أيها الضخم
مرحبا يا رفاق، تريدون نارا؟ انتهى الأمر
استمتعوا
- صباح الخير أيها الغبي
- لست غبيا، بل أنت الغبي
- هل أحضرت لي العلكة؟
- أجل أيها الأحمق
الكثير من العلك
ماذا؟ لا يمكنني سماعكم بسبب الزجاج
آسف
ادفعوا
- ادفعوا
- ماذا يحدث هنا؟
إما التوسع وإما الموت، ادفعوا
عند العدد ثلاثة
أريدكم أن تفجروا هذا الجبل عن آخره
- واحد... اثنان
- (جيد)... كف عن هذا
لا تفعل هذا
لو فجرت ثقبا في الجبل
فلن تجد إلا جدارا وراءه
تنح جانبا أيها العملاق
علينا وضع خط سكك حديدية
- وسنفجر حفرة في هذا الجبل
- حسنا، أولا...
توقف عن مناداتي بالعملاق
أحاول أن أنهي عملي فحسب
سنفجره على أية حال، ثلاثة
أجل، يا له من انفجار! ماذا تفعلون؟
ماذا يبدو لك؟ إنه حق التوسع
لا يمكن لكلينا مقاومته
- هيا، استخدموا كل المتفجرات
- حسنا
- (أوكتفيوس)، عليك إيقاف هذا
- ينطق (أوكتافيوس) يا (ماري)
حسنا، لا بأس، ها نحن أولاء
هذا ما سيحدث
- لا يمكنك فعل هذا، أنا لواء روماني
- آسف
- ولدي حقوق
- وأنت
- لا، أنزلني
- واصلوا الدفع يا رجال، سأعود
- سنتحدث قليلا، اتفقنا؟
- قلت لك إنني لا أحب أن أعامل بقسوة
سأعاملك بقسوة
اسمعا، ما مشكلتكما؟
لماذا لا يمكنكما التوافق؟
- نحن رجال والقتال هو ما نفعله
- هذه هي طريقتنا في قضاء الوقت
أنت عملاق أو مسخ ولا نتوقع أن تفهم هذا
لديكما الغرفة بأكملها لتتجولا فيها
ولا يجب أن تكونا بالقرب من بعضكما
- هل تعني...
- أنك ستخرجنا؟
هل ستجعلنا نتجول بحرية؟
أجل، ربما لو وعدتماني
أنكما ستحسنان التصرف
هذا يعني بلا كرات نارية أو انفجارات
- أعدك يا سيدي
- أجل، لا توجد مشكلة أيها العملاق
أولا، اسمي (لاري)، اتفقنا يا (جيد)
أدعوك (جيد)
ولا أناديك بالضئيل، صحيح؟
- ماذا يفترض أن يعني هذا؟
- أيها الضئيل، ما رأيك في هذا؟
لا يروق لي، هذا يجرح مشاعري
كلمة عملاق تشعرني أنني مسخ
- أنا لا أفعل، إنما أدعوك (لاري) فقط
- لا تكن متملقا
أثق بكما، لكن لو لم تفعلا ما أقوله...
فسينتهي بكما المآل مثل أصدقائكما
في عالم ال(مايا)... ستحبسان
ألقيا نظرة، هل يبدون سعداء؟
لا
- يبدون حزناء
- لأنهم لا يستطيعون فعل ما يريدون
سأطلق لكما العنان قليلا
فلا تؤذياني بهذا، اتفقنا؟
علي الذهاب، أحسنا التصرف
اتفقنا؟ شكرا
- ما رأيك في العلكة أيها الغبي؟
- جيدة
مرحبا يا (ديكستر)، سأغلق المكان
هل تريد الدخول؟
حسنا
ما هذا؟ هل أخذت مفاتيحي؟
لا أعتقد هذا
يبدو أن العم (لاري)
خدع (ديكسي) الصغير
هذه مفاتيح صغيرة للرضع، امرح
بمفاتيحك الصغيرة أيها القرد الرضيع
وربما غدا سأحضر لك حفاضات
لتقضي حاجتك فيها وسأغيرها لك
كما سأدغدغك لأنك رضيع جميل، هل
ستبكي طيلة الليلة لأن (لاري) خدعك؟
قلت إن ثمة عاصفة آتية
- (تيدي)
- (لورانس)
أيها الوقح، عرفت أنك ستعود
تبدو كرجل في مهمة
أجل، سأجرب مرة أخرى
- هل أنت...
- ماذا؟
- هل تنظر إليها؟
- يا لك من وقح!
- أنظر إليها؟ لم أسمع بهذا من قبل
- أخبرك بهذا لأنها جميلة جدا
- جميلة؟
- أجل
- إنها امرأة جميلة حسبما أعتقد
- ربما عليك الذهاب للتحدث إليها
- بالفعل
- باركك الرب
- حسنا
- واصل عملك
- إلى اللقاء
أنا...
مرحبا
لا بأس، هل تتحدثون الإنجليزية؟
لا!
حسنا، لا أفهم معنى هذا وأعرف أننا
بدأنا بداية خاطئة ليلة أمس، لكن...
الطائر الصغير أخبرني
أن أحدا يحب السحر
- السحر
- الشعوذة
أجل، والوهم
الجميع يحبون السحر والزهور
الناس يحبون الزهور، هاك، هذه لك
أتعرفون ماذا يحب الناس أيضا؟
النقود، سطوة الدولار، أليس كذلك؟
لكن النقود أحيانا تختفي
أجل، على الأقل هذا ما...
أسمعه
لا عجب أنك لا تفهمني
بسبب ربع الدولار الذي بأذنك
انظروا إلى هذا،
أيحتاج أحدكم إلى منديل؟
ما كنت لأقترح هذا المنديل لأنه اعتاد...
الاختفاء
في الهواء
كلا، لا تفعل
ليس الأطراف يا رفاق
لا تقطعوا أوصالي رجاء
(كورتيز)، أليس كذلك؟
كيف؟
أنت... إياك أن تفكر في هذا حتى
(ديكستر)
بربكم يا رفاق!
يا رفيقي
آسف، ماذا يحدث هنا؟
حسبت بيننا اتفاقا
لن نعيش بمكان واحد مع هؤلاء الحمقى
لقد تخطينا مرحلة الكلام يا (لوريدو)
والآن حان وقت الأسلحة
- هذه الأسلحة لا تعمل
- حقا؟ انظر إلى هذا
لا تركلني
(ديكستر)
لماذا؟
نهاية الطريق أيها الذكي!
نهاية الطريق
لا أعبث هنا
أعطني المفاتيح فحسب
أجل، برفق، هكذا يا (ديكستر)
بحق السماء يا (لورانس)
لماذا تصفع القرد؟
(تيدي)، إنه يتنمر علي
ولقد سئمت هذا
هراء، هذا المخلوق الصغير هو أخوك
في فصيلة الحيوانات الرئيسية
بدونه لما تواجدنا
هل أنت مصاب بالسعار؟
امسح هذا، عليك أن تعامل
هذا المخلوق بحب واحترام
هل يمكنني أخذ المفاتيح
يا صديقي العزيز؟
شكرا... (لورانس)
يبدو أنك تعرف ما عليك فعله
لذا سأدعك تتولى الأمر، اتفقنا؟
(لورانس)، لا، لا يمكنك الاستسلام الآن
فالمتحف على شفا حالة فوضى عارمة
- لقد حاولت وعدت الليلة، أليس كذلك؟
- حاولت؟
إنها ليلة واحدة
لم أحفر قناة (بنما) في يوم واحد
هذا عظيم، لكنني أتعامل
مع أسخف وظيفة في التاريخ
- بعض الرجال يولدون عظماء...
- أجل، أعرف
وآخرون يجبرون على أن يصبحوا كذلك
قلت لي هذه الترهات ليلة أمس
لكن بيت القصيد هو أن الجميع
ليسوا عظماء، هذه هي المشكلة
- البعض عاديون
- لا، لست كذلك، توقف بالله عليك
كف عن الاستغراق في رثائك على نفسك
كل رحلة عظيمة تبدأ بخطوة
لو علمت سكان المتحف العيش في توافق
فلن تكون هناك ضرورة لحبسهم كل ليلة
هذا يعني الكثير من رجل قضى ال50 عاما
الأخيرة يتجسس على فتاة لم يحدثها قط
كنت سأتحدث معها... رجاء يا (لورانس)
انتهى شأني هنا، اتفقنا؟
لا يا (ريكسي)، لا
لا
حسنا
لم يعد أحد يأتي إلى هنا، كما أنني قمت
بجولة فيه في الصف الثاني يا (دايلي)
أقول لك إن أبي سيعطينا جولة خاصة
- سيد (دايلي)
- أجل
- رغوة
- أجل، أعرف
- في نافذة عرض الإنسان البدائي
- أعرف...
وقع حادث بمطفأة الحريق ليلة أمس
وكنت في طريقي إلى هناك لتنظيفه
لا داعي، فأنت مفصول
- لا أعتقد أننا سنحصل على الجولة اليوم
- لقد فصل والدك لتوه
معذرة... يا سيد (ماكفي)
"سيد (ماكفي)"
- هل يمكنني التحدث إليك بشأن هذا؟
- ماذا؟
أعرف أنني أخفقت لكنني أعتقد أنني
فهمت أخيرا كيف أتولى هذه الوظيفة
- واضح أنك لا تفهم وهذا بيت القصيد
- لا، لم أكن أفهم لكنني أفهم الآن
- سيد (ماكفي)، لو أعطيتني فرصة...
- دكتور
د.(ماكفي)، هلا تمهلني ليلة واحدة أخرى
- ليلة واحدة فقط
- حسنا، شكرا
ولو حدث أقل شيء...
بعد دوامك...
لأن...
- لقد فهمت
- حسنا
لو خدعتني مرة، عار عليك
لكن لو خدعتني مرتين...
فعار علي
لو خدعتني، فعار علي
- أنت
- لو خدعتني مرتين... فهمت
- اقبل العرض أو ارفضه
- حسنا، شكرا
- مرحبا
- ما الخطب؟
- ربما عليك سؤال (نيكي)
- مرحبا يا صاح، ما الأمر؟
- لقد فصلت
- عم تتحدث؟ لم أفصل
- جئت إلى المتحف هذا الصباح
- ورأيت رئيسك يصيح فيك
- لماذا لم تخبرني؟
كل شيء على ما يرام
لقد كان مجرد سوء تفاهم بسيط
لم؟
يصعب شرح الأمر، أعني أنك لن تصدق...
أتعرف؟ دعني أريك
- تريني ماذا؟
- تعال للعمل معي الليلة
(لاري)، هل يمكنني
التحدث إليك للحظة؟
- هل أنا في مشكلة؟
- (لاري)، ماذا تفعل؟
- أريد أن أريه عملي فحسب
- أحب أنك تريد مشاركته هذا
لكن يجب أن أقول لك إنني لا أعتقد
أن (نيكي) سيحتمل المزيد من خيبة الأمل
لن يخيب أمله
- (لاري)
- لن يخيب أمله
اسمع، ستظل في مكتب الأمن حتى يرحل
الجميع ثم سآتي لإحضارك، اتفقنا؟
حسنا
مرحبا يا آنسة
علي أن أطلب منك مغادرة المكان
- مرحبا
- مكان جيد للتفكير، صحيح؟
- أجل، بالتأكيد
أليس لديك ترتيبات مهمة الليلة؟
لا، لست من النوع
الذي يعد لترتيبات مهمة
أفضل التسكع مع أشخاص
ماتوا منذ مائتي عام
- لأن الأحياء يحيرونني
- رائع
- جديا، عليك الرحيل
- جديا؟
- أجل، قواعد المتحف، سنغلق كل شيء
- لا، أتفهم الأمر
تأخذ عملك بجدية، حسنا
بمجرد أن أضع رابطة العنق
أستغرق في روح العمل
- فهمت
- حسنا، كيف يسير البحث؟
وصلت لطريق مسدود
فالبحث لن يوصلني سوى إلى هذا
لكنني لن أعرف من كانت حقا
لذا أعتقد أن الوقت قد حان
لكي أنتقل إلى موضوع بحث آخر
- سأتركك لتستأنف عملك
- حسنا
- طابت ليلتك يا (لاري)
طابت ليلتك
(ريبيكا)
اسمعي، لا أعتقد أنك يجب
أن تيأسي من كتابة بحثك
- حسنا، لم؟
- حسنا، ما سأقوله سيبدو جنونا
- سيبدو جنونا مطبقا
- حسنا
- سيبدو في قمة الجنون
- يمكنني تحمله
حسنا...
يقولون إن في بعض المتاحف
التاريخ يصبح حيا...
أجل
هذا ما يحدث فعليا في هذا المتحف
عم تتحدث؟
تدب الحياة في كل شيء
بهذا المتحف ليلا
- حقا؟
- أجل، لا أمزح معك
أتعرفين لوح (آخمون رع)؟
يجعل الحياة تدب في كل شيء
يبدو أنها تعويذة قديمة
منذ جلبها إلى هنا في الخمسينيات
أصبحت الحياة تدب في كل شيء ليليا
أعرف هذا لأن (تيدي روزفلت) أخبرني به
جديا، القرد (ديكستر)...
- ذلك القرد الجميل من فصيلة...
- (الكابوتشي)
أجل، القرد (الكابوتشي)
بال علي وعقر أنفي
و(ساكجويا) في نافذة عرضها
تدب فيها الحياة كل ليلة...
تنصت إلى (لويس) و(كلارك) يتجادلان
لذا إن كنت تريدين معرفة فيما تفكر...
يمكنني تدبير هذا الأمر
- هذا رائع
- أجل، إنه رائع
بل هو مذهل
تسخر من الحمقاء المهووسة بالتاريخ
- لا، (ريبيكا)
- طابت ليلتك يا (لاري)
لا أسخر منك يا (ريبيكا)
- هاك، أفضل مقعد بالمكان
- ماذا يحدث؟
- لو أخبرتك فستحسبني مجنونا، سأريك
- ماذا؟
سترى في غضون 20 ثانية
هل تحب (تيرانصورس ريكس)؟
- أجل
- حقا؟ أنا أطلق عليه (ريكسي)
وهو على وشك أن تدب فيه الحياة
يا (نيكولاس) بعد...
5، 4، 3، 2...
- أبي
- مهلا...
رحب ب(ريكسي)
هل أنت بخير؟
هذا غريب
هيا يا رفاق، لقد غربت الشمس
(تي آر)، انهض، أحتاج إليك
بربك!@ ابني هنا وأريدك أن تنهض
(تكساس)، هيا... انهض
- توقف
- لا، (نيكي)
أؤكد لك أن هناك لوحا يدعى لوح
(آخمون رع) وكل ليلة بعد المغيب...
- الآن يوجد لوح؟
- أجل
بربك يا أبي!
تعال
- لقد اختفى
- ماذا؟
- اللوح، أعتقد أن أحدا سرقه
- أجل، صحيح
لا أمزح يا (نيكي)
(نيكي)
- (نيكي)، إلى أين ذاهب؟
- المنزل
انتظر لحظة
تعال
- لا يجب أن تكونا هنا
- أعطنا اللوح يا بني
- مهلا يا (نيكي)، ماذا تفعلون؟
- لن نصيبك بأذى يا بني، أعطنا اللوح
يؤسفني أن أخبرك بهذا يا بني
لكن أباك لم يعد يعمل هنا
لقد تعرض للفصل هذا الصباح
لم يمكنه تولي عمله بنجاح
- أبي، حسبتك قلت إنك لم تفصل
- صحيح، إنهم يكذبون
ويحاولون سرقة هذا اللوح، لف قطعة
الوسط لترى ما كنت أتحدث عنه
- هذا من أملاك المتحف، أعده
- ثق بي، لفها فحسب
- أعطنا اللوح
- (نيكي)، ثق بي
(نيك)، اركض الآن
عد إلى هنا يا فتى
فكرة سيئة يا (لاري)
هل تريد التقاتل أيها المهم؟
أنت عجوز ولا أريد أن أصيبك بأذى
كما ترى يا (لاري)، بعض السنوات
في هذه الوظيفة، جعلت ثلاثتنا ندرك...
أننا مثلنا مثل أي شيء بالمتحف
يكون لنا حياة أخرى جديدة ليلا
من الغروب إلى الشروق
كنا نشعر أننا شباب ثانية
- حسنا، لم أتوقع هذا
- وعززت طاقتنا
نحب حياة الليل...
لذا عندما اكتشفنا أنهم سيفصلوننا
اضطررنا لسرقة اللوح
- الجميع يعرفون أنك بحاجة للمال
- بالإضافة للأشياء التي وضعناها بمنزلك
ستجعل الجميع
يعتقدون أنك ارتكبت الجريمة
عالج هذا الجرح
هيا بنا، لنذهب لنبحث عن ذلك الصبي
- أحلاما سعيدة أيها الغر
- لا
حركة صدم الرأس
لنحضر اللوح
- شكرا جزيلا، سنتولى الأمر من هنا
- (نيكي)
في الوقت المناسب يا (لاري)
كنا على وشك إغلاق المكان
نوما هنيئا أيها المهم
لنأخذ كل ما يمكننا بيعه، لا أعرف
رأيكما، لكنني أخطط لتقاعد طويل
(تيدي)، لو أنك هنا
فأنا بحاجة إليك يا صديقي
هل نادى أحد علي؟
(ثيودور روزفلت) في خدمتك
- (تيدي)، هل بوسعك إخراجنا من هنا؟
- لا يمكنني فعل هذا
- هذه هي لحظتك المشهودة
- هلا تعفيني من محاضراتك
أنا لست مثلك، لم أحفر قناة (بنما)
ولم أكن رئيس (الولايات المتحدة)
- أحتاج بعض المساعدة، بربك!
- في الواقع...
لم أفعل أيا من هذه الأشياء
بل (تيدي روزفلت) هو الذي فعلها
أنا مجرد تمثال صنع بمصنع ب(باكيبسي)
لم أطلق النار على حيوان بري في حياتي
بل أنا لست بالشجاعة الكافية
لأخبر هذه المرأة الجميلة أنني أحبها
لكن أنت يجب أن تنهي العمل
هذه المرة، ولا يمكنك الاستسلام
أنا مصنوع من الشمع يا (لاري)،
لكن ما هو معدنك الحقيقي؟
- مهلا، أهذا كل ما لديك من أجلي؟
- أجل
أجل، هيا
انبطح
إلى هناك
مرحبا، كيف حالك؟
آسف، لكن أيمكنك أن تطلب من حارسيك
ابني آوى أن يتراجعا؟
فهما يعتقدان أننا نحاول أذيتك لكننا لا
نريد ذلك، هل يمكنك أن تفعل هذا الآن؟
شكرا، (نيكي)
شكرا
أبي
لن تصدقا إلى أي حد التابوت خانقا
- كيف تتحدث الإنجليزية؟
- كنت بجامعة (كامبريدج)
- ذهبت ل(كامبريدج)
- كنت معروضا في قسم المصريات
أنا (آخمون رع) رابع ملك
من رابع ملك، حاكم بلاد آبائي
أنا (لاري)...
ابن (ميلتون) وهذا ابني (نيك)
ونحن من (بروكلين)
أنا فقط، فهو يأتي ليعيش معي
أيام الأربعاء كل أسبوعين
هذا كان اتفاق الوصاية بيننا
(لاري)، (نيك)، حاميا (بروكلين)...
سأظل مدينا لكما دائما
الآن أعطياني اللوح
حتى أطالب بحكم مملكتي
حسنا، اللوح
كم أحب أن أمنحك إياه
لكنه ليس بحوزتنا في الواقع
شكرا، لا تقلقا، سأتولى حمايته
شكرا
ما هذا؟
ال(هوني)
علي التعامل مع هذا الرجل
معذرة يا (لاري)!
أنا أتحدث لغة ال(هوني)
- يقول إنه يريد تمزيقك إربا
- يتحدث عن التمزيق ثانية!
أفهم أنك تحب تمزيق الأشياء
وأعتقد سبب هذا هو أن أحدا جرحك
منذ فترة طويلة... عاطفيا
جرح أحد (آتيلا) الصغير عاطفيا
دمروا شيئا، أليس كذلك؟
انتزعوا الحب
انتزعوا الحب منك، أليس كذلك؟
كنت طفلا صغيرا وحدك في الخيمة
وذهب أبوك للنهب والسرقة في بلدة ما
كان يؤدي عمله، لكن من ترك وحيدا؟
أنت
لا بأس، نفس عن غضبك، انس الأمر
لا بأس
أنت التالي
أجل
جيد، تنفس
- أجل
- (لاري دايلي)
جيد، أجل
أجل، جيد
حسنا، أريدكم أن تنصتوا إلي
بربكم يا رفاق!
صمتا...
- عزيزي الغبي يريد التحدث
- شكرا
هذا هو الملك (آخمون رع)
لوحه هو الذي يجعل الحياة
تدب فيكم كل ليلة
ولقد سرق الحراس الليليون القدامى إياه
علينا إيجاد هؤلاء الحراس
واستعادة اللوح قبل الصباح
رجال الحرب الأهلية
اتجهوا إلى جناح النظام الشمسي
صديقي المستكشف الذي لا أتذكر اسمه...
- إنه (كولومبوس)
- أجل، (كولومبوس)
آسف، لا توجد بطاقة بالاسم
(كولومبوس)، خذ الأشخاص البدائيين...
وامسحوا المكان من قسم الحيوانات
اللافقارية حتى قسم الزواحف
(جيد) و(أوكتافيوس)، شاحنتهم
مصفوفة بالخلف، اذهبا لتتوليا أمرها
لا، لن أعمل مع الفتى
الذي يرتدي الثوب الفضفاض
الرومان يعملون بمفردهم
- لم يؤلمك هذا، لا تتصرف كطفل
- بل آلمني
بربك!
- هذه كانت ضربة أقوى بكثير
- بربكما!
(جيد)، (أوكتافيوس)...
لو نسيتما أنكما ولدتما بفارق ألفي عام
فستجدان أنكما لستما مختلفين للدرجة
كلاكما قائد عظيم...
- ويريد الأفضل لقومه، صحيح؟
- أجل
رجال الحرب الأهلية...
أنتم إخوة بالله عليكم
وعليكم التوقف عن القتال
سيفوز الشمال، العبودية سيئة، آسف
لا أريد أن أدمر أوهامكم لكن أهل الجنوب
أخرجوا لنا فريق (آلمان برازرز)...
وسباق (ناسكار)، لذا اهدؤوا
اسمعوا...
بدون هذا اللوح
لن تدب الحياة في الأشياء ليلا
ولا أريد حدوث هذا
لكنني بحاجة لمساعدتكم
يمكننا فعل هذا لكن علينا التكاتف
لذا من معي؟
أجل
من معي؟
حسنا، لنفعل هذا أيها الرفاق...
والحيوانات...
والمخلوقات اللعبة الغريبة
عديمة الوجوه، هيا بنا، لنمسك بهم
اتبعوني يا رفاق، (جيرنيمو)
رباه!
يمكننا فعل هذا بالطريقة السهلة أو الصعبة
أعتقد أنكم اخترتم الطريقة الصعبة
انتهى الأمر
حسنا يا رجال، كدنا نصل
- أنقذ نفسك
- لن أتركك
(غاس)
(ريجينالد)... أين أنتما؟
يا رفيقي
هذا ما أقصده، أحسنتم يا سادة
كم أحب العمل الجماعي!
لقد اختفوا، كيف سنجدهم؟
أعرف شخصا يمكنه مساعدتنا، هيا
احترسي
(ساكجويا)، أريد منك صنيعا
سرق أحدهم لوحه
أتعتقدين أن بوسعك تتبع أثر من أخذوها؟
لقد اتجه شرقا لكنه فقد السيطرة واصطدم
أنت مذهلة، كيف عرفت هذا؟
ترك السيارة وعاد
عاد؟
لماذا عاد؟
أفسحوا الطريق
- لقد أنقذتني
- أنت تستحقين يا عزيزتي
- هذه مشكلة
- (تيدي)، تبا!
اهدأ، أنا من الشمع، اسمع
عليك فعل شيء، أوشك الفجر أن يطلع
- ونصف المتحف يجوبون طلقاء
- لوحي بحوزته
هيا يا (أوكي)
- في خدمتك أيها العملاق
- كيف يمكننا المساعدة يا سيدي؟
أمهلاني لحظة
(ريكس)
تعال
- (تيدي)، أحتاج إلى جواد
- افعلها
هيا، أسمعني صياحك
نحن نعيش حلمنا يا صاح
كم أحب هذا!
أوقف العربة الآن
هل يمكنني أخذ هذا المنعطف؟
سأعتبر هذه موافقة، تشبث
لا يمكنني السيطرة عليها
هيا، لننه هذا
هيا
- أعطني اللوح يا (سيسل)
- لا يمكنني هذا يا بني
- توقف
- لن يحدث هذا، سأمضي قدما
- أوقف الخيول وإلا أوقفتها
- لا يمكن إيقافها
ألا تعرف تاريخك؟
هذه الخيول كانت حاملة للنقود
وتدربت على ألا تتوقف لأي شيء
بدون كلمة سرية
حقا؟ أتعني كلمة مثل...
(داكوتا)؟
هيا يا (تيكس)
جددت معلوماتي التاريخية
شكرا على النصيحة
وبالمناسبة، إياك أن تتحدثي إلي
بهذه النبرة أمام ابني ثانية
سنمضي قدما
مرحبا يا رجال ال(هوني)، أخبر (آتيلا)
أن يجعل رجاله يعيدونه إلى المتحف...
وضعوه مع الحارسين الآخرين
بدون تمزيق أوصال، اتفقنا؟
لا
مهلا، ما معنى هذه الكلمة؟
أريد الترجمة رجاء
كان عام 1909، وكنت ذاهبا
إلى نهر (زامبيزي) في (إفريقيا)...
وكان مرشدنا النهري قزما بارعا
يتحدث بطقطقة اللسان فقط
ها نحن أولاء
- عجبا!
- ما الأمر؟
علي أن أعيدكم إلى المتحف
كيف؟
(آخمون رع)، سنحتاج مساعدتك
هذا لوح وأنت تعرف الإرشادات
أريدك أن تعيد الجميع
هيا، هناك شخص يجب أن يرى هذا
ما أقوله هو بكم المبالغ
التي يدفعونها ل(آليكس رودريغز)...
يجب أن يتسبب في فوز فريقه
ببطولة الدوري كل موسم
أتفهمين ما أعني؟
من سينظف كل هذه الفضلات؟
- واحد من الإسكيمو... جندي سيراميك
- أجل
- الفايكينغ
حيوان الألبكة، مرحبا بعودتكن
- حيوان اللامة
- أيها الفايكينغ...
أسدوني صنيعا، رفاقكم أقاموا محرقة
لجنازة في قسم حفريات الخشب المتحجر
اذهبوا لتنظيفها، اتفقنا؟ شكرا
- لقد عاد
- سأتعامل مع هذا المزعج
أيها الموظ، لن يحدث هذا يا صديقي
قلت لك ثلاث مرات لا يمكنك
المرور من هذا الباب بهذه القرون
لذا عليك اللف إلى رصيف التحميل
أنت وحيوانات الرنة
- (لورانس)
- (تيدي)...
تسعدني رؤيتك سليما
(ساكجوييا) وضعت بعض الشمع الساخن
فأصبحت رجلا جديدا
(لاري)
- أخبرتك أنني لم أكن أسخر منك
- أعرف
(تيدي)
رباه!
هل تريدين مقابلتها؟
- حقا؟
- أجل
معذرة! الرئيس (روزفلت)
صديقتي (ريبيكا)
- تشرفت
- مرحبا
- وهذه هي (ساكجويا)
- (ساكجوييا)
أعتقد أنها تريد أن تطرح
بعض الأسئلة عليك
أنت رائعة، أنا من أكبر معجبيك
- ماذا تريدين معرفته؟
- أنا... لا أعرف من أين أبدأ
- واحد تمثال (بوذا)، تحية
- موجود
- حماران وحشيان
- أجل، موجودان
- (ديكستر)، مرحبا بعودتك
- (ديكس)، ما من ضغائن، اتفقنا؟
- (لورانس)
- رأيت بنفسك ما فعله
- من تطور؟
- أنا
جيد
- كلهم هنا
- أحسنت، الجميع بالداخل
ليس الجميع
فقدنا رجلين صالحين بالخارج الليلة
النصر العظيم يصاحبه تضحيات عظيمة
أجل
أبي، انظر
رائع
لن تتخلص منا بهذه السهولة
- حتى ليلة الغد يا (لورانس)
- لست واثقا بهذا يا (تيدي)
سيكون من الصعب علي حقا
التخلص من هذا المأزق
لو أن هذا هو الحال بالفعل
إذن الوداع يا صديقي
(نيك)...
- أبوك رجل عظيم
- أعرف
أخبرتك
- حسنا، طابت ليلتك
- لا، بل طاب يومك يا (لورانس)
(تيدي)
شكرا
"إنكم تتابعون (نيويورك 1)
أخبار طيلة الصباح"
"شكرا لمتابعتنا هذا الصباح
توجد طبقة جلدية جديدة اليوم..."
"لكن ليس الجليد
هو مثار حديث أهالي (نيويورك)"
"لكن ما يوجد على الجليد
توجد آثار ديناصور غرب شارع 81"
"هذا تسجيل مذهل لما يبدو
أنها آثار (تيرانصورس ريكس)..."
"وهي تتجه مباشرة
إلى متحف التاريخ الطبيعي"
"عثرت السلطات على ما يبدو أنها
رسومات كهفية بدائية في قطار الأنفاق"
"مجموعة أشخاص بدائيين فوق سطح
المتحف خدعة متقنة أم وسيلة للدعاية؟"
"احكموا أنتم، لكن ثمة شيئا مؤكدا..."
"لقد تفوق العاملون بمتحف
التاريخ الطبيعي على أنفسهم..."
هل لديك أي تفسير؟
- لا، ليس لدي شيء
- جيد
سلمني مفاتيحك ومصباحك الكهربائي
اسمي (نيك دايلي)
وأبي جاء اليوم معي في يوم عمل الآباء
فهو الحارس الليلي
في متحف التاريخ الطبيعي
كيف الحال؟ كما قال (نيك)، فأنا
الحارس الليلي بمتحف التاريخ الطبيعي
دعوني أخبركم بشيء
هناك تدب الحياة في التاريخ
كم منكم ذهب إلى المتحف؟
هدف!
تأخر الوقت، هل أنت مستعد للعودة للمنزل؟
لا
لننطلق
كان لطفا من (لاري) ألا يشي بنا
لكن هذا سخف
نحن حراس ليليون ولسنا عمال نظافة
أنتما تبليان بلاء حسنا
لكنني أريد أن أنام قليلا
لن تذهب لأي مكان
ابدأ المسح أيها المهم
هنا
ترجمة: أحمد فوزي
تنوير